---
title: "Установка редактора кода IDLE"
weight: 51
---

# Установка редактора кода IDLE

## Установка с использованием менеджера пакетов Synaptic

Для установки интерпретатора Python и редактора кода IDLE можно использовать менеджер пакетов Synaptic. В главном меню менеджера пакетов необходимо нажать кнопку «Обновить», дождаться окончания обновления сведений о пакетах в репозиториях и нажать кнопку «Поиск». В появившемся окне ввести в поле «Поиск» «idle3» и нажать кнопку «Поиск».

В результате поиска в списке пакетов появится idle3. Необходимо щёлкнуть по нему правой кнопкой мыши и выбрать «Отметить для установки».

После этого появится окно сообщающее, что для установки IDLE потребуется установить и обновить ряд других пакетов. Необходимо нажать в этом окне кнопку «Применить». Далее необходимо нажать кнопку «Применить» в главном меню программы. После этого появится окно, перечисляющее список вносимых изменений и вопросом об их применении. Необходимо нажать «Применить», после чего начнётся процесс загрузки и установки отмеченных пакетов.

### Запуск менеджера пакетов Synaptic

#### Astra Linux SE 1.7

Для запуска менеджера пакетов Synaptic нужно открыть «Панель управления» («Пуск» -> «Параметры системы»), перейти в раздел «Система», выбрать «Менеджер пакетов Synaptic» и ввести пароль администратора.

#### Astra Linux SE 1.8

Для запуска менеджера пакетов Synaptic нужно открыть меню «Пуск», перейти в раздел «Параметры», выбрать подраздел «Система», выбрать «Менеджер пакетов Synaptic» и ввести пароль администратора.

### Обновление сведений о доступных пакетах

После запуска менеджера пакетов нужно обновить сведения о доступных пакетах. Для этого нажмём кнопку «Обновить» в главном меню и подождём окончания обновления сведений о доступных пакетах.

### Поиск пакета для установки

Для поиска пакета IDLE нажмём кнопку «Поиск» в главном меню приложения. В появившемся окне введём в поле поиска «idle3» и нажмём кнопку «Поиск».

В результате поиска в списке пакетов появится пакет idle3.

### Установка

Отметим найденный пакет для установки, для этого щёлкнем по нему правой кнопкой мыши и выберем «Отметить для установки».

После этого появится окно, сообщающее, что для установки IDLE потребуется установить и обновить ряд других пакетов. Нажмём в этом окне кнопку «Применить», после чего нажмём «Применить» в главном меню программы.

Далее менеджер пакетов продемонстрирует нам список вносимых изменений и спросит, нужно ли их применить. Нажмём «Применить», после чего начнётся процесс загрузки и установки отмеченных пакетов.

## Установка с использованием терминала

### Запуск терминала

#### Astra Linux SE 1.7

1. перейти в меню «Пуск»;
2. открыть раздел «Системные»;
3. запустить терминал используя ярлык «Терминал fly».

#### Astra Linux SE 1.8

1. перейти в меню «Пуск»;
2. открыть раздел «Программы»;
3. перейти в раздел «Инструменты»;
4. запустить терминал используя ярлык «Konsole».

### Установка

Для установки Яндекс Браузера выполним команду:

```bash
sudo apt update && sudo apt install idle3 -y
```

Эта команда выполнит обновление сведений о доступных пакетах, после чего установит Яндекс Браузер.

## Запуск IDLE

По завершении установки в Astra Linux SE 1.7 IDLE будет доступен в разделе «Разработка» меню «Пуск». В Astra Linux SE 1.8 IDLE будет доступен в подразделе «Разработка» раздела «Программы» меню «Пуск»

<script src="https://forms.yandex.ru/_static/embed.js"></script><iframe src="https://forms.yandex.ru/u/6852aee990fa7b6724c56e39?iframe=1" frameborder="0" name="ya-form-6852aee990fa7b6724c56e39" width="650"></iframe>
