---
title: "Предварительная настройка пакетного менеджера Synaptic"
weight: 3
---

# Предварительная настройка пакетного менеджера Synaptic

Synaptic - это менеджер пакетов, который позволяет удобно устанавливать и обновлять программы (пакеты).

Для установки пакетов с использованием пакетного менеджера Synaptic нужно сначала настроить список репозиториев. Для этого запустим пакетный менеджер.

## Запуск пакетного менеджера Synaptic

### Astra Linux SE 1.7

Для запуска менеджера пакетов Synaptic нужно открыть «Панель управления» («Пуск» -> «Параметры системы»), перейти в раздел «Система», выбрать «Менеджер пакетов Synaptic» и ввести пароль администратора.

### Astra Linux SE 1.8
Для запуска менеджера пакетов Synaptic нужно открыть меню «Пуск», перейти в раздел «Параметры», выбрать подраздел «Система», выбрать «Менеджер пакетов Synaptic» и ввести пароль администратора.

## Настройка списка репозиториев

При первом запуске менеджера пакетов Synaptic появится окно с кратким описанием того, что такое пакеты и как с ними работать.

Для настройки списка репозиториев нажмём кнопку «Настройки» в верхнем меню окна менеджера пакетов и выберем «Репозитории».

В появившемся окне отключим репозиторий cdrom и включим все остальные сетевые репозитории и нажмём «ОК». После этого появится уведомление о том, что список репозиториев изменён и необходимо нажать кнопку «Обновить». Нажмём эту кнопку и подождём завершения обновления сведений о доступных пакетах. После этого менеджер пакетов будет готов к использованию.

# Тестирование

<script src="https://forms.yandex.ru/_static/embed.js"></script><iframe src="https://forms.yandex.ru/u/6856d4d002848f2b56b0ed15?iframe=1" frameborder="0" name="ya-form-6856d4d002848f2b56b0ed15" width="650"></iframe>

# Анкетирование

<script src="https://forms.yandex.ru/_static/embed.js"></script><iframe src="https://forms.yandex.ru/u/6852abcfd0468866c56f8135?iframe=1" frameborder="0" name="ya-form-6852abcfd0468866c56f8135" width="650"></iframe>
