---
title: "Установка офисного пакета ONLYOFFICE"
weight: 22
---

# Установка офисного пакета ONLYOFFICE

ONLYOFFICE – это свободный офисный пакет, созданный разработчиками Р7-Офис.

Для ONLYOFFICE доступны два способа установки:
1) С помощью deb пакета, скачанного с официального сайта.
2) Из официального репозитория разработчиков.

Преимуществом установки с помощью deb пакета является простота и интуитивность процесса установки. Недостатком же является отсутствие возможности автоматического обновления, для установки более новой версии программы нужно будет заново повторить весь процесс установки программы вручную.

Преимуществом установки из официального репозитория разработчика является возможность автоматического обновления программы в будущем, не нужно будет заново вручную скачивать и устанавливать программу, достаточно будет запустить процесс обновления программ. Недостатком установки программ с использованием репозиториев разработчиков является менее интуитивный процесс установки, требующий использования терминала.

## Установка с использованием deb пакета

### Скачивание deb пакета

Для скачивания пакета нужно зайти на страницу загрузки ONLYOFFICE на официальном сайте: https://www.onlyoffice.com/ru/download-desktop.aspx и нажать на кнопку скачивания deb пакета.

### Установка

Для установки ONLYOFFICE нужно:

1. Перейти к скаченному файлу и открыть его, щёлкнув по нему дважды левой кнопкой мыши.
2. В появившемся окне нажать «Установить пакет» и ввести пароль администратора.
3. После окончания процесса установки нажать «Применить».

## Установка с использованием репозитория

Для установки ONLYOFFICE с использованием официального репозитория необходимо использовать терминал.

### Запуск терминала

#### Astra Linux SE 1.7

1. перейти в меню «Пуск»;
2. открыть раздел «Системные»;
3. запустить терминал используя ярлык «Терминал fly».

#### Astra Linux SE 1.8

1. перейти в меню «Пуск»;
2. открыть раздел «Программы»;
3. перейти в раздел «Инструменты»;
4. запустить терминал используя ярлык «Konsole».

#### Сочетание клавиш

Также для запуска терминала во всех версиях Astra Linux можно использовать сочетание клавиш Win + T.

### Установка

Для установки пакета из репозитория необходимо установить ключи от этого репозитория. Для этого:

1) в домашней папке пользователя создадим скрытую папку «.gnupg» с правами доступа только для создателя с использованием команды:

```bash
mkdir -p -m 700 ~/.gnupg
```

2) добавим ключ репозитория в файл, хранящийся в папке /tmp с использованием команды:

```bash
gpg --no-default-keyring --keyring gnupg-ring:/tmp/onlyoffice.gpg --keyserver hkp://keyserver.ubuntu.com:80 --recv-keys CB2DE8E5
```

3) изменим права доступа к зашифрованному файлу ключа репозитория с использованием команды:

```bash
chmod 644 /tmp/onlyoffice.gpg
```

4) изменим владельца файла ключа репозитория с использованием команды:

```bash
sudo chown root:root /tmp/onlyoffice.gpg
```

5) переместим файл из временной папки в рекомендованную для хранения связки ключей папку с использованием команды:
```bash
sudo mv /tmp/onlyoffice.gpg /usr/share/keyrings/onlyoffice.gpg
```

### Добавление репозитория в список

После установки ключей необходимо добавить репозиторий в список репозиториев. Сделаем это с помощью команды:

```bash
echo 'deb [signed-by=/usr/share/keyrings/onlyoffice.gpg] https://download.onlyoffice.com/repo/debian squeeze main' | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/onlyoffice.list
```

Установка

Для установки пакета из добавленного репозитория нужно обновить список доступных пакетов с помощью команды:

```bash
sudo apt update
```

Установим ONLYOFFICE:

```bash
sudo apt-get install onlyoffice-desktopeditors
```

## Запуск

После установки ONLYOFFICE будет доступен в разделе «Офис» меню «Пуск» (в случае, если используется Astra Linux SE 1.7) или в подразделе «Офис» раздела «Программы» меню «Пуск» (в случае, если используется Astra Linux SE 1.8).

# Анкетирование

<script src="https://forms.yandex.ru/_static/embed.js"></script><iframe src="https://forms.yandex.ru/u/6852ae2190fa7b66b8c56e5e?iframe=1" frameborder="0" name="ya-form-6852ae2190fa7b66b8c56e5e" width="650"></iframe>
