---
title: "Установка Яндекс Браузера"
weight: 21
---

# Установка Яндекс Браузера

Яндекс Браузер - это бесплатный веб-браузер, разрабатываемый компанией Яндекс.

## Установка с использованием менеджера пакетов Synaptic

### Запуск менеджера пакетов Synaptic

#### Astra Linux SE 1.7

Для запуска менеджера пакетов Synaptic нужно открыть «Панель управления» («Пуск» -> «Параметры системы»), перейти в раздел «Система», выбрать «Менеджер пакетов Synaptic» и ввести пароль администратора.

#### Astra Linux SE 1.8

Для запуска менеджера пакетов Synaptic нужно открыть меню «Пуск», перейти в раздел «Параметры», выбрать подраздел «Система», выбрать «Менеджер пакетов Synaptic» и ввести пароль администратора.

### Обновление сведений о доступных пакетах

После запуска менеджера пакетов нужно обновить сведения о доступных пакетах. Для этого нажмём кнопку «Обновить» в главном меню и подождём окончания обновления сведений о доступных пакетах.

### Поиск пакета для установки

Для поиска пакета Яндекс Браузера нажмём кнопку «Поиск» в главном меню приложения. В появившемся окне введём в поле поиска «Yandex Browser» и нажмём кнопку «Поиск».

В результате поиска в списке пакетов появится пакет yandex-browser-stable.

### Установка

Отметим найденный пакет для установки, для этого щёлкнем по нему правой кнопкой мыши и выберем «Отметить для установки».

После этого появится окно, сообщающее, что для установки Яндекс Браузера потребуется установить и обновить ряд других пакетов. Нажмём в этом окне кнопку «Применить», после чего нажмём «Применить» в главном меню программы.

Далее менеджер пакетов продемонстрирует нам список вносимых изменений и спросит, нужно ли их применить. Нажмём «Применить», после чего начнётся процесс загрузки и установки отмеченных пакетов.

## Установка с использованием терминала

### Запуск терминала

#### Astra Linux SE 1.7

1. перейти в меню «Пуск»;
2. открыть раздел «Системные»;
3. запустить терминал используя ярлык «Терминал fly».


#### Astra Linux SE 1.8

1. перейти в меню «Пуск»;
2. открыть раздел «Программы»;
3. перейти в раздел «Инструменты»;
4. запустить терминал используя ярлык «Konsole».

### Установка

Для установки Яндекс Браузера выполним команду:

```bash
sudo apt update && sudo apt install yandex-browser-stable -y
```

Эта команда выполнит обновление сведений о доступных пакетах, после чего установит Яндекс Браузер.

## Запуск Яндекс Браузера

По завершении установки в Astra Linux SE 1.7 Яндекс Браузер будет доступен в разделе «Сеть» меню «Пуск». В Astra Linux SE 1.8 Яндекс Браузер будет доступен в подразделе «Интернет» раздела «Программы» меню «Пуск»

# Анкетирование

<script src="https://forms.yandex.ru/_static/embed.js"></script><iframe src="https://forms.yandex.ru/u/6852addff47e7367495a2496?iframe=1" frameborder="0" name="ya-form-6852addff47e7367495a2496" width="650"></iframe>
